상태코드 - 클라이언트가 보낸 요청의 처리 상태를 응답에서 알려주는 기능

1xx (Infomational) : 요청이 수신되어 처리중
2xx (Successful) : 요청 정상 처리
3xx (Redirection) : 요청을 완료하려면 추가 행동이 필요
4xx (Client Error) : 클라이언트 오류, 잘못된 문법등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음
5xx (Server Error) : 서버 오류, 서버가 정상 요청을 처리하지 못함

[2xx]
200 - 200 OK (요청 성공)
201 - Create (post요청, 요청에 성공해서 새로운 리소스가 생성됨)
202 - Accepted (요청이 접수 되었으나 처리가 완료되지 않음) / 배치 처리같은 곳에 사용
204 - No content (서버가 요청을 성공적으로 수행했지만, 응답 페이로드 본문에 보낼 데이터가 없을경우)
 204 ex > 웹 문서 편집기 save / save 버튼의 결과로 아무 내용이 없어도 된다. / 같은 화면을 유지해야한다
          결과 내용이 없어도 204만으로 성공을 인식할 수 있다.

[3xx] - 요청을 완료하기 위해 유저 에이전트의 추가 조치 필요

리다이렉션 > 3xx 응답의 결과에 Location 헤더가 있으면 Location 위치로 자동 이동한다.

리다이렉션 종류
1. 영구 리다이렉션 - 특정 리소스의 URI가 영구적으로 이동 ex > /members 에서 /users | /event 에서 /new-event
2. 일시 리다이렉션 - 일시적인 변경 
- 주문 완료 후 주문 내역 화면으로 이동
- PRG : Post/Redirect/Get
3. 특수 리다이렉션 - 결과 대신 캐시를 사용

영구 리다이렉션 [301, 308]
- 리소스의 URI가 영구적으로 이동
- 원래의 URL을 사용X, 검색 엔진 등에서도 변경을 인지

301(move Permanetly) > 리다이렉트 요청 메서드가 get으로 변하고 본문이 제거될 수 있다
308(Permanent Redirect) > 301과 기능은 같지만 리다이렉트시 요청 메서드와 본문을 유지

일시적 리다이렉션 [302, 307, 303] > 가장 많이쓰인다.
- 리소스의 URI가 일시적으로 변경
- 따라서 검색 엔진 등에서 URL을 변경하면 안됨

302(Found) > 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있다.
307(Temporary Redirect) - 302와 기능은 같지만 본문유지(요청 메서드를 변경하면 안된다.)
303(See Other) > 302와 기능은 같다 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변경

PRG > POST / Redirect / GET 
일시적인 리다이렉션 예시
1. POST로 주문후에 웹 브라우저를 새로고침하면? 
2. 새로고침은 다시요청
3. 중복 주문이 될 수 있다.
해결방법
1. POST로 주문 후 새로고침으로 인한 중복 주문 방지
2. 주문 후에 결과 화면을 GET메서드로 리다이렉트
3. 새로고침 해도 같은 결과화면 GET으로 조회
4. 중복 주문 대신에 결과 화면만 GET으로 요청

기타 리다이렉션 [300, 304]
300 Multiple choices > 안씀

304 Not Modified - 캐시 목적으로 사용
- 클라이언트에게 리소스가 수정되지 않았음을 알려준다. 따라서 클라이언트는 로컬pc에 저장된 캐시를 사용한다.(캐시로 리다이렉트)
- 304 응답은 응답에 메세지 바디를 포함하면 안된다. (로컬캐시를 사용해야 하므로)
- 조건부 GET, HEAD 요청시 사용

[4xx] - 클라이언트 오류
- 클라이언트의 청에 잘못된 문법등으로 서버가 요청을 수행할 수 없다.
- 오류의 원인이 클라이언트에게 있다.
- 클라이언트가 이미 잘못된 요청, 데이터를 보내고 있기 때문에 똑같은 재시도가 실패한다.

[400] - Bad Request - 클라이언트가 잘못된 요청을 해서 서버가 요청을 처리할 수 없음
- 요청 구문, 메시지 등등 오류
- 클라이언트는 요청 내용을 다시 검토하고 보내야함 ex) 요청 파라미터가 잘못되거나, API 스펙이 맞지 않을때

[401] - Unauthorized - 클라이언트가 해당 리소스에 대한 인증이 필요함
- 인증이 되지 않음
- 401 오류 발생시 응답에 WWW-Authenticate 헤더와 함께 인증 방법을 설명

[403] - Forbidden - 서버가 요청을 이해했지만 승인을 거부한다.
- 주로 인증 자격 증명은 있지만 접근 권한이 불충분한경우
- 예) 어드민 등급이 아닌 사용자가 로그인을 했는데 높은 등급 내용에 접근하려고 할때 발생

[404] - Not Found - 요청 리소스를 찾을 수 없다.
- 요청 소스가 서버에 없음
- 클라이언트가 권한이 부족한 리소스에 접근할 때 해당 리소스를 숨기고 싶을때

[5xx] - 서버오류
- 서버 문제로 오류 발생
- 서버에 문제가 있기 때문에 재시도 하면 성공할 수도 있음(복구가 되거나 등)

[500] - Internal Server Error - 서버 문제로 오류발생 애매하면 500을 내보냄

[503] - Service Unavailable - 서비스 이용 불가
- 서버가 일시적인 과부하 또는 예정된 작업으로 잠시 요청을 처리할 수 없음
- Retry-After 헤더 필드로 얼마뒤에 복구되는지 보낼 수도 있음
