* 졸업 후 취업을 준비하게 되면서 많은 어려움이 있었던 해였던 것 같다.

## 3~4월의 방황
* 졸업 후 취업을 하기에 많이 부족한 것 같아 공부를 하면서 취업을 준비해야 겠다고 마음을 먹고 나서 공부를 하려고 했지만 학교라는 틀을 벗어나 혼자 공부를 하려 하니 게을러지고 어떻게 나아가야 할지 막막했던 기간이였다. 

## 5월~8월 인프런 중심의 강의 시작 및 건강문제
* 인프런 김영한님의 강의를 중심으로 스프링 학습을 본격적으로 시작하면서 GitHub 잔디와 TIL 작성을 시작하게 되었다. 왜 진작 이렇게 하지 않았을까 후회가 되면서 스프링에 대해 조금 더 깊숙히 알게 되면서 속도가 붙기 시작했다.
* 6~8월은 건강에 문제가 생겨서 병원을 상당히 많이 다니게 되면서 건강도 잘 챙겨야 한다는 것을 느끼게 되었다.

## 8월~11월 코드숨을 만나게 되다
* 혼자 공부를 해오면서 내가 공부를 잘 하고 있는것이 맞을까 의문이 들고 불안해지기 시작했다. 그러던 중 코드숨이라는 과정을 우연히 발견하게 되었다.
* 알바를 하고있었던 나에게는 적은 금액이 아니였지만 나의 성장에 대한 투자는 아끼고 싶지 않아 시작하게 되었다.
* 알고있는 지식이 많을수록 얻어 갈 수 있는 부분들이 많은 과정인 것 같다. 비록 나는 공부하는 취준생에 불과했지만 약 3개월동안 많은 것을 느낄 수 있었고 그만큼 성장을 했다고 생각한다.
* 무엇보다 코드리뷰의 위대함을 알게되면서 그 이후에도 코드숨 개발자 분들과 커뮤니티를 통해서 지속적으로 소통을 하면서 동기부여도 되고 지금 생각해도 결코 아깝지 않았던 과정이였다.
* 코드숨에서 스프링 과정을 제외하고 다양한 스터디도 따로 진행을 하고 있어서 정말 좋았다. 그 중 DDD스터디를 참여했었지만 도중에 중단되서 아쉬움이 있었다. 하지만 이 중단된 스터디에서도 도메인에 대해서 생각해 볼 수 있고 이벤트스토밍 등 다양한 것을 알 수 있었다.

## 12월 회사 지원을 하기 위한 준비를 하자
* 뒤돌아 보니 어느새 2021년이 다 지나가고 있었다. 엄청난 초조함 불안함이 많았던 달이였던 것 같다.
* 과연 내가 올해 취업을 하기 위해 정말 열심히 했을까? 당연히 그렇지 않은 것 같다. 그래도 나는 혼자 공부하는 습관과 3월에 비교했을때의 나와 비교하면 많은 성장을 했기에 어느정도 만족은 하고있지만 제대로된 결과물 하나 만들어 보지 못한게 아쉽다.
* 이러한 불안감으로 코드숨 멘토님에게 상담도 받았지만 이력서를 작성하고 회사를 찾아보고 지원부터 해보고 면접을 보라는 피드백을 받아 이력서와 포트폴리오를 준비했다.
* 사이드 프로젝트를 진행하고 있는데 이부분도 내년 2월까지 어느정도 완성도 있게 만들어 졌으면 좋겠다.

#### 반성할 부분도 많지만 성장도 했기에 지난일 후회하지 않고 2022년을 더 열심히 살아보려고 한다.

## 2022 목표
* 취업
* 꾸준히 성장을 위해 학습하기
* 영어공부하기
* 책 많이읽기
* 다양한 사이드프로젝트 및 스터디 모임 참여하기

#### 2022년에는 더욱 열심히 다양한 활동을 참여하면서 꾸준하게 성장하는 개발자가 되도록 노력하는 내가 되어야 겠다. 
